---
title: 一个人的朝圣读后感（二）
date: 2017-9-12 14:33:09
categories: 读书
tags: 一个人的朝圣
---

- 转载：[一个人的朝圣读后感](!http://www.duanmeiwen.com/duhougan/zhuanti/31097.html)

　　《一个人的朝圣》故事的梗概是：哈罗德收到一封年轻时女同事奎妮的来信，得知其病重，将不久于人世。哈罗德内心十分悲伤，一番和加油站女孩意外的对话，让这个老人决定在毫无准备的状况下步行跨越大半个英国去看望奎妮。在老人独自困难前行的过程中，遇见了形形色色的人，同时回忆了许多关于因抑郁而自杀的儿子戴维及妻子莫林以及小时候的往事。在哈罗德独自走完这一段旅程之后，妻子莫林对于戴维的往事也放下了许多，两人最后能够鼓起勇气，理解孩子已经离去的事实。

　　朝圣指的是一个人前往自己信仰的圣地或其他重要地点的旅程，具有重大道德和灵性好处。
　　哈罗德的童年并不快乐，导致他从小性格孤僻，不愿意同人打交道。
　　哈罗德·弗莱是个高大的男人，却一辈子弯着腰生活。
　　他既无朋友，也无敌人，退休时如他所愿，连告别会也没有举行。
　　这个可怜的男人，其实都生活在我们心中。大家的内心里或许都有那个一个胆怯的自己，不自信，而且有着让自己深深后悔的事情。
　　哈罗德和莫林的生活自从儿子戴维自杀之后，再也没有开心过。莫林搬去了其他的房间，房子里拉起来厚厚的窗帘，夫妻之间越来越沉默的对话。两个人都在惩罚自己，两个人都沉浸在失去儿子的痛苦之中。
　　奎妮是一个人哈罗德踏上心灵朝圣旅途的一个契机。对于一个65岁的老人而言，他平常走路最远的距离也只但是是从家走到停车场，而此时这个老人却决定独自一人踏上那么漫长的一段旅途。
　　起初，哈罗德的身体经不起这样大强度的长途跋涉，但是内心的意念在不断的坚持着他。而在这漫漫旅途中，哈罗德那些封存已久不愿想起的回忆一件件涌出。也正是在这个过程中，让他不断去审视自己，净化心灵，打破了自己心灵的桎梏与对儿子的愧疚还有对奎妮友情的回馈。
　　接下来，摘抄一些我觉得不错的句子吧：
　　1、“天气真好。”哈罗德努力让自己听起来不像一个正在哭的老人。
　　2、去理解一些你不了解的东西，去争取，去相信自己能够改变一些东西。
　　3、如果他把这个计划说足够多次的话，说不定真的能够渐渐变成能把这件事做成的人。
　　4、他们都相信他。他们都看见了他的帆船鞋，听过了他说的话，却用心说服了理性，选取忽略一切证据，去期盼一种比不言明的现实更大，更疯狂，也更完美的可能性。
　　5、也许当你走出车门真真切切用双腿走路的时候，绵延不绝的土地并不是你能看到的唯一事物。
　　6、孩子成长的过程就是不断地推开父母，离他们越来越远。
　　7、但过去那么多年他们都淡漠了语言的沟通，只要看一眼他，她就会被拉回到痛苦的过去，还是三言两语交流最安全，他们都自觉和对方停留在最表面的交流，因为言语之下是深不可测、永不可能逾越的鸿沟。
　　8、游客来到这种宗教遗址通常会买一些无关紧要的小饰品及纪念品，因为除此之外他们并不明白还能做些什么。
　　9、但没人明白他们内心深处的包袱。有时他们需要付出简直不为人道的努力来扮演“正常”，每一天都要装，还要装得稀松平常。那种不为人道的孤独感。
　　10、在路上，他解放了自己过去二十年来努力回避的记忆，任由这些回忆在他脑子里絮絮说着话，鲜活而跳跃，充满了能量。他不再需要用英里丈量自己走过的路程。他用的是回忆。
　　11、她试着看看杂志，但读到的只是一个个分离的单词，连不成有好处的句子。
　　12、但有时他发现早年的沉默其实一路跟着他，进了他们的房子，藏身在地毯下，窗帘后，墙纸内。历史就是历史，你无法逃离你的出身。
　　13、有些事情能够有好几个起点，也能够用不同的方式开始。有时候你以为自己已经展开了新的一页，实际上却可能只是重复以前的步伐。他直面并克服了自己的短处，所以此刻最后能够说他的旅程真正揭幕了。
　　14、我每时每刻都想着她。脑子里清楚她已经走了，却还是忍不住张望。唯一的变化就是我渐渐习惯了那种痛。就像在平地发现了一个大坑，一开始你总是忘记有个坑，不停地掉进去。过一段时间它还在那里，但你已经学会绕过它了。

